恐怖公馆
僵尸屋
お注射しますよ
要打针了哦
今天心中满是思绪
今日もこの胸は　張り詰めたまま
幻想着放学后的场景
放課後に　包まれて
你也在望着我 lady ready?
君を　見てる　lady ready?
尽管步调不齐
ずっと足並みは　揃わないまま
也希望继续分享两人的秘密
続くから　ナイショだよ
一点一点地 lady ready?
少しずつね　lady ready?
太过知晓所以愈发不解
知りすぎて知らないから
Q
u
e
s
t
i
o
n
&
A
n
s
w
e
r
越来越习惯充耳不闻
聞こえないふりが上手になって
Q
u
e
s
t
i
o
n
&
A
n
s
w
e
r
呐 深呼吸后睁开眼睛
ね　深呼吸一つしたら目を開けて
不再自问自答 轻道早安
自問自答やめて　何気なくおはようって言っちゃってる
Hey(/≥▽≤/)!Hey!(/≥▽≤/)
想要全部的你 不厌烦腻
飽きるくらい　全部キミがほしいよ
❤中满是泪水
ハートは涙でいっぱい
现在仍然对恋爱一窍不通
恋のいろはとかまだわかってないんだ
无论多少次更迭重复
何度も繰り返すけど
永远不会完结
寸前でまた次回へ
甜蜜少女心 不能轻易交出来
スイートな乙女心は　あいにく取り扱ってないのです
呐 这就是 I LOVE YOU
ねぇ　これがI LOVE YOU
Someday I really really send it, precious for you!
本字幕由诸神字幕组出品 仅供交流学习之用 更多中日双语字幕
请登录www.kamigami.org
---诸神字幕组---
日听：卷 & TD  日听校对：冷漠的风  翻译：星璃 & 卷 & 有明の月
翻译校对：红豆饭 & 低音子 时间轴：小涩 压制：娜夏
欢迎光临松杨祭！
2－Dアジアンカフェやってます
欢迎光临2-D的亚洲咖啡馆
占いいかがっすか
不来算上一卦吗
いらっしゃいませ　恐怖の館やってます
欢迎光临 这边是恐怖公馆
久しぶりだな
好久不见了啊
おお　ご新規三名様
是啊 三位新客人入场
三名様　ご案内
三位客人 请随我来
お注射しますよ
要打针了哦
何やってんだ　がり勉女
你在干吗啊 书呆女
お足元　段差ありますので　お気をつけください
路面不平 请留意脚下
お注射しますよ
要打针了哦
なんなんだ　その「お注射しますよ」ってのは
你那句“要打针了哦”到底什么意思啊
おい　聞けよ
喂 问你话呢
この廃屋はその昔…えーひょんなことから
这座废宅，呃，以前发生过奇怪的事情
生き血を求めて彷徨い歩くお館様が目撃されるみたいでございます
有人亲眼目睹屋主四处徘徊寻求鲜血的身影
实现您的所有愿望
おい　やる気ねぇぞ　このナース
喂 这个护士一点干劲都没有
摸胸
每人另收
500日元
つーかなんでナースなんだ
话说为什么要cos护士啊
それでは皆様　お達者で
那么各位 请多保重
くそ　なんかイラつくな
尼玛 总觉得看那女人不爽
な～んてな
啊啊啊~逗你玩的
よ　春　何やってくれてんだよ
我说 春 你干了什么好事啊
どうだ　俺の血しぶきは
怎么样 我的暴风血很赞吧
これじゃナンパできねぇだろうが
被搞成这样还怎么把妹啊
代わりに女の子紹介しろよ
你得介绍几个妹子补偿我们
女？
妹子？
帰る
我要回去了
この間は感情に任せて　つい怒鳴ってしまった
上次情绪失控 忍不住对他发脾气了
今思えば　何も取り乱すことなんかなかったんだ
现在想来 根本没有必要那么心慌意乱的
俺が変えてやるよ
我会改变这种局面的
ただ　春があまりにもこともなげに言うから
只是 因为春表现得太若无其事了
いつから私はこんなにもぶれてしまったのだろう
从何时起我竟然变得如此摇摆不定了呢
自分の決めたことに迷うことなどなかった
我从未对自己做出的决定有过犹豫
なぜならそれは　結局はいつも正解だったから
那是因为 我的决定通常是正确的
もしも
如果
あのまま一人でいたなら
就那样独自一人的话
こんな風に思うことなどなかったのだろうか
就不会有现在这样的想法了吧
いいね　文化祭
真不错呐　文化祭
ね　満善
对吧　满善
どういうつもりだ　優山
你到底打算做什么　优山
もうツラ見せねぇって約束だったんだろう
你不是约好了不再出现在他面前了吗
だってさ　あの春が徹夜して頑張ったらしいじゃないか
因为　春竟然会通宵努力
すみません　あんどーなつ二つ
麻烦给我来两个豆沙甜甜圈
あざーす
多谢惠顾
そんなところに俺が顔出したりして　さぞかし嫌な顔をすると思うと
一想到他在这里看到我　那嫌弃的表情
すごく見たいでしょうが
就超想看耶
んなことに付き合わすな
别扯上我
冗談だよ
开玩笑啦
どうだか
我可不知是真是假
よ
哟
どうも　何をしてるの
你好　你在干什么
俺？　戻るとこ　じゃな
我？刚打算回去　再见
ここの裏庭は広いな
这里的后院真宽啊
迷子？
迷路了？
誰かに聞けばよかったのに
问下别人不就好了
俺は人にものをたずねるのは嫌いだ
我讨厌问别人路
あ　そう
这样啊
迷子のくせに
明明迷路了
あ　いたいた
啊　找到了找到了
何してるんですか
你们在干什么
特に何も
没什么
ヤマケンくん　一緒に来る？
山贤同学　一起来吗
全然ちげぇよ
完全不对啊
女の子紹介してって言ってんのに　なぜ雄鶏
明明说是给我们介绍女生来着　怎么是公鸡
元気だったか
你还好吗
わりー　ここ気になってた
抱歉　因为我有点担心这边
大体なんだよそれ
话说这又是什么啊
世の中には物騒なやつも多いからな
因为世上有很多危险份子
対人用に俺が作った
这是我做的防人用的
タイトルは水谷しず…
名字叫水谷雫…
そんなものに人の名前付けるな
别用人的名字命名这种东西
あ　てめぇヤマケン　今までどこ行ってた
啊　山贤你丫的　刚才都跑哪去了
裏庭で迷子になってました
在后院迷路了
迷子じゃない
才没迷路
春　ササヤンくんが戻れって
春　阿佐要你回去
なんで雫がヤマケンといるんだ
为什么雫你和山贤在一起
た　たまたま
碰…碰巧遇到的
なんで目をそらす
为什么不敢看我
おいおい　春　女に詰め寄んなよ
喂喂　春　别逼问女生
みっともねぇ
真不像话
ゼルダごっこしようぜ
来玩萨尔达传说吧
おい　ちょっと待って　雫
喂　等等　雫
次　俺の番な
下一个轮到我
俺には許可なく触るなっつっといて　なぜそいつには何も言わん
你不是说没有许可不允许我碰你吗　为什么没对这家伙说
いや　別に
不　不是
決まってんだろう
这还用说
俺はいいけど　お前はダメってことだ
这就是说我可以 你不行
雫から離れろ
离雫远点
最低
真差劲
春ががり勉殴った
春这个呆子打了雫
おお　悪い　雫　事故だ
喂喂　抱歉　雫　这是意外
謝って　春くん　ちゃんと謝って
道歉啊春　好好给我道歉
何やってんだよ　ノーコン
你在做什么啊　失控了
元はと言えばてめぇが
说到底都怪你
は？　俺のせいにすんの
哈？怎么把责任推给我
春
金輪際　私の半径２メートル以内に近づくな
决不准接近我半径两米以内
ミッティ　待って　待ってください
小水 等等 请等一下
怒ってるんですか　きっと悪気は…
你在生气吗 他没有恶意…
別に怒ってない
我没有生气
ただ　春に振り回されている自分がバカらしくなっただけ
只是觉得被春捉弄的自己像个傻瓜似的
あんなの　分別のつかない子供と同じだ
他那样 简直就和不明是非的小孩子一样
傲慢で自分のことしか考えてない
傲慢又只顾自己
なのに　どうして私は彼を振り切ることができないんだろう
但为什么我却丢不下他
こ　これはもしかして恋の相談
难…难道你是在向我倾诉恋爱的烦恼吗
そ　それはなんと申しますか
那…那该怎么说
男女の情とは切っても切れないと言いますし
有句话说男女之间的感情牵扯纠缠不清
いわゆる　ベスト・オブ・オンリー・ワンなわけで
所谓的best of only one 就是这么回事
春が私といるのは　自分が一人になりたくないだけだ
春之所以想和我一起 只是因为不想独自一人而已吧
たまたま私が彼にとって　そばにいるのに都合がよかっただけ
而碰巧在他身边的人是我而已
ミッティは　春くんが信じられませんか
小水 你不相信春吗
一人が嫌だなんて誰だって同じです
谁都不喜欢独自一人
一番近くにいてくれる人を特別だと思うのだって当たり前です
对离自己最近的人有特殊的感觉也是理所当然的
ミッティは春くんのことを　そういう風には思えませんか
小水你难道对春没有这样的感觉吗
思う
有
でも夏目さん　そんなことあなたには関係のない話だ
但是夏目同学 这些事和你没关系吧
ほんと冷てぇな　がり勉女
真是冷淡啊 书呆女
元はと言えば　ヤマケンが春に余計なちょっかいかけたせいだろうが
说到底 都是山贤你多管闲事招惹春
は？　なんで俺？
哈?为什么怪我
おい行くか　慰めに
喂 要去安慰她吗
いや　ここは空気読もうぜ
别 你还是看看情况吧
ミッティは　春くんが信じられませんか
小水 你不相信春吗
なんでそういう話になるんだ
为什么要谈那个啊
おい　これやるよ
喂 这个给你
その鼻　俺のせいにされんのも癪だから
看见你的鼻子受伤了我也很烦 毕竟是因我而起的
紛れもなくあなたのせいだけど
毫无疑问是你的错
かわいそうに　あんたに嫌われて春はまた一人ぼっちだ
哼 真可怜 被你讨厌的话春就又变成一个人了
また？
又？
なんであんたがあいつを振り切れないのか教えてやろうか
要我告诉你为什么你没办法丢下他吗
聞いてたの
你听到了
期待するからだ
因为你在期待
相手の言動の中に自分の願望も混ざってるから
对方的言行中混杂着自己的愿望
だからあんたは春を振り切れない
所以你无法丢下他
そうやって勝手に期待して　でも相手の期待には応えない
这样擅自期待着 但是却又无法回应对方的期待
本当酷だね　水谷さん
真过分呐 水谷同学
節度ある距離を保てないなら　あんたとはやっていけない
如果不能保持适当的距离的话 我没办法和你一起
あなたには関係ないことだ
这和你没关系
私は彼らを傷つけたんだろうか
我是不是伤害了他们
なに　今さら一人で寂しくなっちゃったわけ？
怎么 到现在就觉得寂寞了
あいにく今までも一人だったけど
很不巧 至今为止我都是一个人
寂しいと思ったことはない
从没觉得寂寞
バカ　寂しいっつーのは相手がいるから感じるもんなんだよ
笨蛋 寂寞这感觉是因为有对方的存在才产生的
なるほど
原来如此
あなたはすごいな
你真的很懂人心啊
あれ
奇怪
優山さん　来て…
优山 你怎么…
どうした　優山
怎么了 优山
いや　なんでもない
不没什么
い　いたたた
痛 痛痛
畜生あいつ　なんでこんなところにいやがんだ
可恶 为什么那家伙会在这里
優山さんを知ってるの
你认识优山吗
あいつら兄弟も同じ海明学院だったからな
他们兄弟俩之前和我都是海明学院的啊
優山さんが苦手なの
你怕优山吗
バカ　俺に苦手なもんがあるわけないだろう
笨蛋 本大爷可没有怕的东西
ただ　ちょっとトラウマなだけ
只是 有点小阴影而已
あなたのそのプライドはいつか身を滅ぼすと思う
我觉得你那自尊心总有一天会毁灭掉你自己
ほっとけ
不用你管
ヤマケンくん　退いて
山贤同学 让开点
言っとくけど　あんたに食指は動かんからな
我先说明 我对你可没任何兴趣
何言ってるの
你在说什么
隠れろ
藏起来
え　え　え　ちょっ　ちょっと何
诶 诶 诶 诶 等等 干什么
なんだ女か
什么 是女的啊
あのちょっと　よ…吉田くん
那个 等等…吉…吉田同学
くそ　あのうなぎ野郎　約束破りやがって
可恶 那个泡面头竟然不遵守约定
あ…なに　前言ってたうなぎの人ってさっきの人？
什…什么 之前说过的泡面头就是刚才那个人吗？
ったく　なんなんだ今日は
可恶 今天真是事事不顺啊
大島　俺が好きだって言ったら　嫌か
大岛 如果我说喜欢你 你会讨厌吗
え ええっ
诶？ 诶？！
ななな　なんて答えたら
我…我该怎么回答
雫に言えば言うほど　どんどん状況が悪くなってる気がするだよな
因为我觉得我越和雫说喜欢她情况就会越糟糕
こうなったら　力づくしか
这样的话 我只好来硬的了
へ　そんなに言ってるの　へ
诶 你说过那么多次啊　诶
とのことですが　当事者の水谷さん　何か一言
正如所见 也请当事人水谷小姐你发表下感言
ノーコメント
无可奉告
じゃ　もし私が吉田君のことを好きだと言ったら　吉田君はどうする
那 那…如果我说我喜欢吉田同学 你会怎么样
な　なんだ　藪から棒に
什么嘛 怎么这么突然
俺　大島　嫌いじゃねぇぞ
我并不讨厌你哦
うん　ありがとう
嗯 谢谢
でも　そういうことじゃなくて　だからその　なんというか
可是我不是这个意思 那个 该怎么说呢 就是那种…
メスがオスを求める的に
是雌性追求雄性的那种意思
やる　やるだろう　それは
那…那种是要做的吧
違いの　そういうものでもなくて
行こう　盗み聞きする内容じゃない
不 不是的 也不是那种意思
走吧 这不是我们该听的
ま　待って　面白くなってたことじゃないか
等等 正讲到精彩部分
もっとこうプラトニックというか
是那种柏拉图式的
ちょっ
等…
あ
啊
よ　春
哟 春
てめぇらなんでこんなとこ
你们为什么会在这里
なるほどね
原来如此
雫ちゃんに踏み入った意見をして　一刀両断されたと
跟小雫说了自己的心里话 结果却被远拒千里啊
春が私といるのは　自分が一人になりたくないだけだ
春跟我在一起只是因为他不想一个人
まるで私の心を見透かされたようで
仿佛自己的心事被看穿了似的
ついミッティをせめるようなことを言ってしまいました
不禁责怪了小水几句
せっかく初めてそんなこと話してくれたのに
她好不容易才愿意跟我商谈恋爱的事情
でも　夏目ちゃんは腹を立てたわけでしょう
但是你心里也的确不舒服吧
ばんばん怒りゃいいじゃないの
大家直率地说出来不就好了
女の子同士は一度喧嘩したら終わりなんですよ
女生之间一旦吵架就等于友情破裂了
夏目朝子　終了のお知らせですよ
那是给我夏目朝子的友情终结通知书
終了じゃないよ
哪里是什么终结
要は自分がそいつとやっていきたいかどうか
重要的是你愿不愿意继续跟她做朋友
びびることはない
不要胆怯不前
は　はじめての友達です　逃したくありません
她是我的第一个朋友 我不想失去她
その意気　えらい　えらい
就是这样 不错不错
でも私から謝るのも嫌です
但是我也不想先道歉
おい　いた　いた
啊 找到了 找到了
夏目さん何やって
夏目 你在干什么…
意外と頑固なのね
没想到你脾气这么倔
何泣かされてんの
你怎么哭了
まあ　いろいろと
说来话长…
おー　野球少年
哟 棒球少年
店長来てたの　一人
店长也来了 一个人？
いや　優山とね
不 和优山一起
もうおら帰るとこ
就准备回去了
ほら　春　ギャラリーが集まてきたよ
喂 春 大家都来围观了哟
うるせぇ　くるな
少罗嗦 别过来
また騒ぎを起こすつもりか
你又想惹是生非么
春　本当にその子がどうなってもいいの
春 她会怎样你真的不在乎吗
春
ああ　かわいそうに
啊啊 真是可怜
大丈夫　大島さん
你没事吧 大岛同学
うん　ありがとう
嗯 谢谢
ごめんね　うちの弟がご迷惑をおかけして
对不起 我弟弟给你添麻烦了
えっ　お兄さん
诶 你是他哥哥
ちょうどよかった 雫ちゃんに用があっ…
我正好找小雫有点事…
すみませんけど　彼女に道案内頼んでる途中なんで
不好意思 她正在给我当导游
あ　誰かと思ったら　山口さんとこの賢二君
还以为是谁 这不是山口家的贤二君嘛
大きくなって
长这么大了啊
はい　雫ちゃん　これ
这个给你 小雫
さっき逃げるとき　春が落としていた靴
刚才春逃跑时候忘的鞋子
返しといて
去还给他吧
は
哦
教室まで送るよ
我送你回教室
お　はい
嗯 好
ほら　商売道具
拿好  你活动用的道具
あ　どうも
啊 谢谢
じゃ　またね　雫ちゃん
那再见了 小雫
おい　いたいた
啊 在这在这
探したぜ
找你很久了
こんなとこで　がり勉となにやってんだ
你在这里和书呆女干嘛呢
なんでもねぇよ　退け
没干嘛 让开
あやしい　あやしい　あやしい　あやしい　あやしい　あやしい
真可疑 真可疑 真可疑……
じゃな　水谷さん
再见 水谷同学
うるせぇな
啰嗦
さて
接下来
落ち込むぐらいなら　もう少し考えて行動したら
既然这么失落 那么以后做事之前先三思如何
またやっちまった　間違えた
我又搞砸了 我错了
うん　反省したほうがいい　あんたは馬鹿だ
嗯 你还是好好反省吧 你是个笨蛋
でも　馬鹿なのは私も一緒だ
不过 我也是个笨蛋
間違えてばかりだ
也总是做错事
２メートルじゃなかったのか
你不是要保持两米的距离吗
ごめん　それ　取り消してもいいだろうか
抱歉 这条规定还是废除吧
ルールだけ作っても無意味だということに気づいた
这种规定一点意义都没有
はは　やっとそこに気づいたか
你终于发现了啊
何様
你以为自己很聪明吗
とりあえず　大島に謝ってくる
总之 我先去给大岛道歉
うん
嗯
気づきさえすれば　間違いを正すことは難しくはないのだ
只要发现错误 其实纠正它并不难
たぶん
应该是这样吧
ごめんなさい
对不起
私のために意見してくれた夏目さんに対して
夏目同学是为了我好给我提建议的
先の態度はあまりにも不誠実だった
可我却没有诚实地面对自己的感情还出口伤害了你
それを謝りたいと思って
为此我跟你道歉
私はミッティと春君の友達です　関係なくなんかないです
我 我是小水和春的朋友 所以并不是和你们没有关系的人
うん　夏目さんのいう通りだ
嗯 你说的没错
あ　なにしてんだ
你们在做什么
あ　いたいた
啊 总算找到了
お前ら　いいかげん働けよな
你们几个也该好好干活了吧
春　お待たせ
春 久等了
寝てる
睡着了
なんだ　雫か
什么嘛 是雫啊
びっくりさせんな
别吓我啊
こっちのセリフだ
这句话该我说才对吧
なにしようとしたんだ
你想干嘛
えっ　髪を触ろうと思って
诶 想 摸下你的头发
はっ　髪？
啊 头发？
雫の考えてることは　俺には分らん
我真是不明白你的想法
ないない言ってるが　あるように見える
脸上写着是 嘴上又说着非
かと思えば　近寄んなっつったり
我以为你想和我更亲近 你却突然不让我接近你
押せば落ちんのか　押しても落ちねぇのか どっちだ
我进也不是 退也不是 你究竟想我怎么做呢
そ…そんなこといわれても
你这么问我我也…
そうだ　春はいつだって本気だ
原来 春一直都是很认真的
手　痛い
手好疼
それをずっとはぐらかしていったのは　私だ
一直以来在逃避的人 是我
そうやって詰め寄られると　私は考えてしまうんだ
被你这么紧逼着 我也开始认真考虑了
どうしてこんな気持ちになるのか
我为什么会有这样的心情
私の選択は正しかったのか
我的选择正确吗
もし間違っていたなら
如果错了
また勉強も手につかなくなるほど
我会不会又会因为喜欢你
春を好きになっちゃうのか　って
喜欢到没法专心学习
って　結局は勉強というところに落ち着くんだけど
结果我还是在学习中重新找到平静了
お　びびった　俺はいつもそんなのと戦っていたのか
哦 吓我一跳 原来一直以来我的情敌是学习啊
嫌なんだ　もうあんな思いしたくないんだ
够了 我不想再有这种感觉
勉強できなくなるは嫌だ
我讨厌无法专心学习的自己
雫
勉強しないと　私は
不学习的话 我…
ななな　なにするの　春
你你你你干吗 春
分らん　分らんが
我不知道 不知道…
熱い　心臓が
好热  我的心…
なんだこれ　前にもどこかで
这是怎么回事 好像之前也有过这种感觉…
あ　そうだ
啊 想起来了
あの時私は感じたのだ
那个时候我感觉到的
傍らに確かな体温
在我身边的能切实感受到的体温
心地よく　切なくなるような安心感
感觉舒服 却又带点悲伤的心安
あの日の私が知りえなかったもの
那天我所无法了解的东西
春
も　もう少しだけ時間をもらえるだろうか
能 能再给我点时间吗
春のことをちゃんと考える
我会认真考虑你的事
向き合おう
我要坦诚面对
自分に　春に
不管是对自己 还是对春
すべてはそれからだ
只要这样一切才能前进
和你一起走在街道上 行道树闪闪如星
星の街路樹 君と歩く街
气息在笑脸旁凝成洁白
笑ったとたん白い息が凍えそう
啊 为什我们还只是谈笑的朋友
ああどうして今日も冗談ばかりで
如何才能拉近那微妙的距离
相変わらず微妙な距離
一直很焦急 一直很伤心
もどかしくて切ないけど
冬夜年年复来 今夜却特别温暖
めぐるめぐる冬の夜は今年は暖かいね
尽管难受寒冷 有你相伴是如此让人高兴
苦手だって寒さだって何だか嬉しくて
既然你不坦白 那就慢慢来吧
遠回りしよう 君から言わないから
不再怀疑自己的心情
これが恋か恋じゃないかどっちだって構わない
不解也好吵架也好 只需要你
不器用でも喧嘩してもやっぱり君がいい
向着飞雪许愿
降り出した雪に 願いをかけるよ
只差一点点
あとちょっとこのままで
让我们一直在一起吧
二人きり
あんなにかわいかったのにな
明明之前那么可爱
最近冷たいんだよな
最近却真是冷淡啊
血は争えないっていうか
该说无法战胜血统的影响呢
争ったら負けっていうか
还是说试图克制也无济于事呢
つくづく俺が普通に思えるもんな
我对此越来越有感触了
えっ
诶？